# System Design социальной сети для [курса по System Design](https://balun.courses/courses/system_design)

## **Требования к системе**
### **Функциональные требования:**
1. **Публикация постов из путешествий:**
   - Возможность создания поста с фотографиями, описанием и привязкой к конкретному месту.

2. **Оценка и комментирование постов:**
   - Пользователи могут ставить лайки и писать комментарии к постам других путешественников.

3. **Подписка на других путешественников:**
   - Возможность подписаться на аккаунты других пользователей для отслеживания их активности.

4. **Поиск популярных мест для путешествий:**
   - Возможность поиска популярных мест и просмотра постов, связанных с этими местами, в виде ТОПа по странам и городам.

5. **Общение в личных сообщениях:**
   - Пользователи могут общаться между собой в личных сообщениях.

6. **Просмотр ленты других путешественников:**
   - Возможность просматривать ленту с постами других пользователей.

### **Нефункциональные требования:**
1. **Надежность:**
   - Система должна быть высоконадежной, обеспечивая доступность сервиса для всех пользователей.

2. **Удобство использования:**
   - Взаимодействие с социальной сетью должно быть удобным как на мобильных устройствах, так и через браузер.

3. **Масштабируемость:**
   - Система должна быть спроектирована с учетом возрастающего числа пользователей и обрабатывать нагрузку даже при наличии миллионов уникальных пользователей в день.

### **Оценка нагрузки на социальную сеть:**

Расчет нагрузки на социальную сеть с 10 000 000 уникальных пользователей в день:

1. **Профили пользователей:**
   - Предположим, что каждый пользователь:
     - Создает 1.5 поста в день.
     - Просматривает 7.5 постов других пользователей.
     - Отправляет 1.5 личных сообщений.

2. **Публикация постов:**
   - При 1.5 млн. постов в день и среднем объеме данных на пост 1.5 МБ, нужно обрабатывать 2.25 ТБ данных в день.

3. **Комментарии и лайки:**
   - На каждый пост приходится в среднем 5 комментариев и 10 лайков. То есть:
     - 1.5 млн. постов * (5 комментариев + 10 лайков) = 22.5 млн. комментариев и лайков в день.

4. **Личные сообщения:**
   - 10 млн. сообщений в день, при среднем размере сообщения 7.5 КБ, суммарно 75 ГБ обработанных данных.

5. **Поиск и просмотр популярных мест:**
   - Предположим, что пользователи делают в среднем 2 поисковых запроса и просматривают 10 популярных мест. Это составит 20 млн. запросов в день.

6. **Нагрузка на сервер:**
   - Оценим среднее количество запросов в секунду, исходя из общей активности пользователей, предполагая плавающую активность на протяжении дня.

7. **Системные ресурсы:**
   - Для обработки таких объемов данных понадобятся мощные серверы с высокой производительностью, большим объемом оперативной памяти и высокой пропускной способностью сети.

8. **Скалируемость:**
   - Необходимо подготовить план автоматического и/или ручного масштабирования, чтобы эффективно масштабировать ресурсы системы по мере роста числа пользователей.